---
permalink: /
title: "个人简介"
excerpt: "About me"
author_profile: true
redirect_from: 
  - /about/
  - /about.html
---


# 联系方式

- 手机：17353479869
- Email：zxcty986977978@gmail.com、986977978@qq.com
- QQ/微信号：986977978

---

# 个人信息

 - 孙铁义/男/2001
 - 本科/德州学院计算机系 
 - Gitee：https://gitee.com/f-eng-yu
 - 期望职位：Java后端开发、软件开发工程师
 - 期望薪资：税前月薪8k~15k
 - 期望城市：北京、上海、济南、西安、南京、成都

---

# 经历
## 专业技能
- 熟练掌握计算机网络、算法与数据结构、操作系统
- 熟悉Java基础，熟练掌握Java IO流、多线程、集合、泛型、反射等开发技术
- 熟练使用IDEA、Git、Maven等工具，有丰富的Linux开发部署经验
- 掌握Mysql、Oracle、Redis数据库，熟悉ElasticSearch，掌握常见优化手段
- 掌握SpringBoot、Mybatis、Mybatis-Plus等开发框架，熟练使用Ruoyi脚手架快速开发
- 熟悉分布式相关理论及解决方案，熟练使用SpringCloud、Nacos、Sentinel
- 熟悉HTTP、CSS、JavaScript等前端技术，熟练使用Vue开发界面，有丰富的前后端联调经验
- 熟悉Python、C#语言，熟悉Python爬虫、Python脚本编写，了解.NET Core开发

## 工作经历
### 北京盛世源康科技发展有限公司|  后端开发工程师 |  2023.7 - 至今
- 负责Java后端开发，分析需求，解决问题。
- 负责多个项目开发、部署、上线、发版。

## 项目经历
### Cubar平台  2023.08 - 2024.01
- 技术栈：SpringBoot + Vue + Redis + Oracle
- 公司内部使用的ERP系统。 主要的功能模块有：产品管理、项目管理、问题管理、测试管理、研发管理、奖金管理、系统管理。
- 全程承担后端开发任务， 各个模块均参与开发。
- 后端部署在Linux服务器上，前端部署在nginx上，使用nginx配置负载均衡。

### 数据大屏  2024.01 - 2024.02
- 技术栈：MagicApi + ECharts
- 使用MagicApi可基于Apl快速对外提供接口，尤其适合报表等场景，可以通过语法糖快捷处理数据，返回符合EChart规范的数据。
- 完全负责后端开发

### Corex  2024.01 - 2024.07

- 技术栈： SpringBoot + Winfrom + Redis + Kafka
- 负责药卫模块、叫号大屏的开发维护。 
- 药卫模块：药卫字典维护(分类、品种、规格)、库存管理、批次管理

### xxl-job定制化  2024.06 - 2024.07

- 技术栈： SpringBoot 3.1.8 + Java17 + 人大金仓数据库
- 升级xxl-job到java17和spring3； 并且顺应国产化需求， 对人大金仓数据库做了兼容处理； 重构前端页面，配合联调接口。



## 开源项目

### yande图片分享平台  2023.01 - 2023.04

- 技术栈：SpringBoot + Vue + Redis  + Mysql
- 实现线上的图片分享平台，支持对图片不同tag的联合检索；编写多线程爬虫爬取数据；使用Redis实现对百万级数据毫秒级查询；手动实现了一个RBAC-0的权限模型。
- 完全独立开发。



### 基于人工智能的积水检测平台 2023.02 - 2023.06

- 技术栈： SpringBoot + Vue + Pytorch
- 比赛项目，小组合作完成。功能为城市多摄像头调度定时拍摄，调用深度学习模型检测技术检测积水，检测到路面积水后多种方法提醒用户。实现了 IP 摄像头和本地摄像头的协同调度，利用定时器、阻塞队列、线程池实现，正常运行，性能良好；利用 rpc 请求与深度学习服务器 torch_server 交互，完成后端和算法端的对接。
- 获得第八届山东省大学生科技创新大赛省级一等奖



### Relax医疗信息一体化平台 2023.12-2024.05

- 技术栈： SpringCloud + Nacos + Sentinel + Mysql
- 毕设项目，从零实现一套完整的医院HIS系统，并且将各大模块拆分成独立的微服务(HIS、药卫、用户)，可以分别部署，适应更大规模的场景。
- 完全独立开发






## 自我评价
- 工作积极认真，细心负责，有较强的分析和动手能力
- 勤奋好学，踏实肯干，有很强的社会责任感
- 坚毅不拔，吃苦耐劳，喜欢和善于迎接新挑战
- 适应能力强，心胸豁达，有很强的团队协作精神
- 极客，技术宅，热爱开源，爱设计，爱旅游
- 长期活跃在各大IT技术论坛和开源社区
- 大学所有的专业和非专业知识都总结在Markdown笔记，方便以后快速拾起




---

# 致谢

感谢您花时间阅读我的简历，期待能有机会和您共事。
